„10-

bellantes interpretum ora-
tione sedantur: unde secun-
dum Livium legati pacis
caduceatores dicunter: sicut
enim per fetiales α foedere
bella indicebantur, ita pax
per caduceatores tiebat.
Quibus cadurcis duo neele
adduntur unum Solis aliud
Lunae. Sane αά ipsis scr·

bellantes interpretum ora·

tione sedantur: unde
legati pacis

caduceatores dicuntur: sicut

enim per feciales

bella indicebantur, ita pax

per caduceatores fiebat

pentibus hacc oprnr‘o est ¹

7² Mercurius hacc tum feru
animalia concordent, nos
quoquc concordare debere.
Ἐρμῆς autem graece dicitur
circd τῆς ἑρμηνείας, Latine
interpres. Sanc caduceum
postea . . .

Serv. Ae. VII 790.

Ἑρμῆς autem graece dicitur,
Latine
interpres

Myth. II 89, 2·1o.

Haec Inachi filia Argivorum Io Inachi, Argivorum regis,

fluminis luit. Hanc amavit
Iuppiter. et dum cum ea
esset, Iuno supervenit Ti·
mens ille, ne deprehen-
deretur, Ionem mutavit iu
'vaccam et eam poscenti
dedit Iunoni, ne paelicem
confiteretur, cui Iuno Ar-
gum, oculatum omnibus
membris, Arestoris sive
Terrae lilium, quem Graeci
pcnoptcn appellant custo
¹dem adposuit Quem cum
Iuppiter per Mercurium
qui cum centu fistulae

lilia fuit Cum qua amata
Iove morante

Iuno supervenit Ti· “
mens ille, ne deprehen·
deretur, Ionem in vaccam
mutavit et eam poscenti
Iunoni, ne pellicem conli-
teretur, dedit Cui Iuno
Argum, Aristoclis filiurn, ⁸
omnibus membris oculatum

custo-
dem apposuit Quem cum
Iuppiter per Mercurium ,

 

