..10-

bellantes interpretum ora·
tione sedantur: unde secun·
dum Livium legati pacis
caduceatores dicunter: sicut
enim per fetiales α foedere
bella indicebantur, ita pax
per caduceatores fiebat.
Quibus cadurcis duo malo
adduntur unum Solis aliud
Lunae. Sane de ipsis ser·

bellantes interpretum ora-

tione sedantur: unde
legati pacisv

caduceatores dicuntur: sicut

enim per feciales

bella indicebantur, ita pax

per caduceatores fiebat

pentibus Ιιααα opziu'o est v

thercurius haec tom fera
animalia concordent, nos
quoque concordare debere.
ίΕρμῆς autem graece dicitur
ἇπὸ τῆς ἑρμηνείας, Latine
interpres Sane caduceum
postea . . .

Serv. Ae. VII 790.

Haec Inachi filia Argivorum
fluminis fuit Hanc amavit
Iuppiter. et dum cum ea
esset, Iuno supervenit Ti-
mens ille, ne deprehen-
deretur, Ionem mutavit in
'vaccam et eam poscenti
dedit Iunoni, ne paelicem
confiteretur, cui Iuno Ar·
gum, oculatum omnibus
membris, Arestoris sive
Terrae filium, quem Gracci
ponopten appellant custo
¹dem adposuit Quem cum
Iuppiter per Mercurium
qui eum cantu fistulae

ίΕρμῆς autem graece dicitur,
Latine
interpres,

Myth. II 89, 2·1o.

Io Inachi, Argivorum regis,

filia fuit Cum qua amata
Iove morante

Iuno supervenit. Ti· ·
mens ille, ne deprehen·
deretur, Ionem in vaccam
mutavit et eam poscenti
Iunoni, ne pellicem eonii·
teretur, dedit. Cui Iuno
Argum, Aristoclis filium, ’
omnibus membris oculatum

custo·
dem apposuit. Quem cum
Iuppiter per Mercurium

 

