Pars altera.

Caputl

Quae ratlo intercedat luter Myth. ΙΙ et Ι.

In commentationibus virorum doctorum, qui de hac
re iudicium tulerunt, saepissime scriptum legimus artis*
simo necessitudinis vinculo Mythographuml cum ΙΙ con-
iunctum esse hunc in modum, ut Mythographus secundus
multas fabulas a primo mutuatus sit. Primus enim iam
Maius in praef. p. VII talem inter Mythographos rationem
esse significavit: „Priorem hic (sc. Myth. ΙΙ) sine dubio
expilat Mythographum, quandoque etiam ad litteram, in
plerisque tamen omnibus ab eodem discrepat.“ Cautius.
vero Bodius in prooem. p. XVII dicit: „In oculos autem
incurrit utrumque Mythographum vel eosdem fontes secu-
tum esse vel sua derivasse alterum ex altero.“ Deinde
Zinkius (Der Mytholog Fulgentius p. 13) MythographumI
prioribus temporibus tribuendum esse quam secundum iu-
dicat, quia hic eri illo multa deprompserit Teuffel-
Schwabe (R. L. G. 15 p. 73): „Der Myth. ΙΙ entlehnt
aus dem ersten vieles wortlich.“ Denique Ph. Kohl-
mann¹): „Zwischen dem Myth. II und dem Texte des
Statiusscholiasten ist eine so grosse lhnlichkeit, dass.
A. Mai lirr beide einen und denselben Autor annahm. Bei
den von mir mitgeteilten Scholien (sc. cod. Paris. 10317

¹872 ¹) Ιξειιο Scholion zur Theb„ Progr. Fusae-wilh. Gymn. Posen
p. .

 

